## 写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？

key是组件的唯一标识，
在列表渲染的时候，一般都要加上key     
如果加上key，那么在diff算法的时候，可以更快更准确地找到对应的节点  
不带key的话可能会导致列表更新不正确
### 更快更准确
1. 更准确
因为带key就不是就地复用了，它在更新的时候会把销毁和创建组件。所以会更加准确。

2. 更快
利用key的唯一性生成map对象来获取对应节点，比遍历方式更快。(map会比遍历更快。)

### 不带key的列表渲染
```html
  data: [1,2,3,4,5]
  [
    '<div>1</div>', // id： A
    '<div>2</div>', // id:  B
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>4</div>', // id:  D
    '<div>5</div>'  // id:  E
  ]
```
当数据更新后，节点位置不变，但是节点innerText内容发生变化，  
这种情况属于默认行为，没有dom树的重绘和回流，所以它的性能很快
```html
 data: [4,1,3,5,2]
 [
    '<div>4</div>', // id： A
    '<div>1</div>', // id:  B
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>5</div>', // id:  D
    '<div>2</div>'  // id:  E
  ]
```

### 带key的列表渲染
```html
  data: [1,2,3,4,5]
  [
    '<div>1</div>', // id： A
    '<div>2</div>', // id:  B
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>4</div>', // id:  D
    '<div>5</div>'  // id:  E
  ]
```
当数据更新后，dom节点的位置会发生变化，但是内容没有更新
```html
  data: [4,1,3,5,2]
  [
    '<div>4</div>', // id： D
    '<div>1</div>', // id:  A
    '<div>3</div>', // id:  C
    '<div>5</div>', // id:  E
    '<div>2</div>'  // id:  B
  ]
```
总的来说，不带key会就地复用节点，也就是节点位置不变，内容发生改变；
带key则会改变节点位置，内容不发生改变

key的作用就是更新组件时判断两个节点是否相同。相同就复用，不相同就删除旧的创建新的。


### 什么时候适合不带key，什么时候适合带key
- 不需要带key的情况
列表的内容很简单，且列表没有自己的状态，则不带key时性能会快一点
- 需要带key的情况
列表组件很复杂，有自己的状态，则需要带key，不然会导致组件更新不正确

比如说这样一个场景，有小说列表和漫画列表，可以tabs切换这个列表，列表点击某一项的时候，会高亮。如果不带key，这时候我在小说列表点击第二个高亮，tab切换到漫画列表，漫画列表的第二项就会是高亮被选中的状态，因为这里默认行为复用了组件，保留了之前的状态。要解决这个问题，可以为列表项带上新闻id作为唯一key，那么每次渲染列表时都会完全替换所有组件，使其拥有正确状态。
